# Уроки по созданию блога на Evolution CMS 3
 

1. Инструменты, программы
	* Openserver, phpStorm/VSCode, console
2. Установка Evolution CMS
	* один способ - файлом install.php
	* сказать про другие способы, которые в доке
3. Первоначальные настройки
	* Сказать про параметры бд, которые валяются в core\config\database\connections\default.php
	* Сразу уносим всё в .env.
	* Сказать про settings.php, tracy - пусть учатся хорошему.
	* Сказать про чпу и сеошное что-то в настройках (?)
	* Artisan, создаём сразу пакет main
	* Extras. Ставим DocLister.
4. Структура сайта и шаблоны
	* шаблон - единица смысла и дизайна.
	* делаем шаблоны в админке: главная, блоги, блог, контакты (?)
	* создаем черновую структуру в дереве
5. ТВ-параметры
	* коротко о ТВ
	* создаём ТВшки для сео - метаполя
	* создаём ТВ для блога - изображение к посту. Может, ещё что-то, но не теги, с ними позже.
6. Интеграция дизайна
	* сказать про связь шаблона в админке и шаблона в файлах
	* объяснить про блейд и базовый шаблон - что, как, зачем.
	* наследование от базового шаблона
	* закидываем туда вёрсточку
	* показываем, что фрагменты повторяются и объясняем про `@include`. Уносим хидер/футер в отдельные файлы.
7. Контроллеры.
	* Отступление про MVC, пример, картинка, чёрт лысый -- не знаю пока.
	* Объяснить, что в шаблонах откуда-то надо брать данные и это "откуда-то" как раз и есть связь модели + контроллера.
	* Создадим BaseController, объясним что как, выведем условные helloworld'ы.
	* Покажем в Tracy, что доступно по умолчанию.
	* Выводим `$modx`, `$documentObject` 
	* Наследуемся от BaseController, делаем контроллеры для шаблонов. Упомянуть про дефисы в псевдониме и баги. 
	* Выводим всякое из `$documentObject` в шаблоны, чтобы отличать, где какой контроллер что отдал.

7. Навигация по сайту
	* делаем в вынесенном кусочке хидера менюшку на DLMenu в BaseController.
	* потыкаться, обратить внимание, что контента нема.
9. Выводим анонсы записей в блоге, делаем пагинацию
	* лезем в контроллер ленты блога, выводим docLister'ом
	* мутим пагинацию
	* делаем шаблончик для поста в ленте
	* хелперы. Сделаем ресайз превьюшки.
10. Оформление внутренних страниц блога
	* засовываем поля из documentObject в шаблон
	* опять же ресайз
	* похожие записи (?)
11. Сайдбар
	* если будет сайдбар, надо тут будет им заняться:  случайные посты, скажем, или ещё как-то.
12. Теги
	* ставим collection от Михаила
	* создаём шаблон для тегов и тега, контроллеры к ним
	* ставим Selector, создаём ТВ для тегов.
	* создаём в дереве теги
	* крестом и пестом прибиваем это дело друг к другу
13. Контактная страница, XML и HTML карты
	* для xml можно пакет мой
	* для html тот же DLMenu или DocLister
14. Поиск (?)
15. Наведение красоты
	* te3, шаблоны